---
permalink: bases
cssclasses:
  - list-cards
  - list-cards-mobile-full
description: 'צרו תצוגות דמויות מסד נתונים של ההערות שלכם, בפורמט טבלאות או כרטיסיות. ערכו, מיינו וסננו קבצים באמצעות המאפיינים שלהם.'
---
Bases הוא [[תוספי ליבה|תוסף ליבה]] שמאפשר לך ליצור תצוגות דמויות מסד נתונים של ההערות שלך. באמצעות בסיס תוכל להציג, לערוך, למיין ולסנן קבצים ואת ה[[מאפיינים]] שלהם. Bases יכול לעזור לך לארגן הכל, מפרויקטים ועד תוכניות נסיעה, רשימות קריאה ועוד.

לכל בסיס יכולות להיות מספר [[תצוגות]] עם פריסות שונות כמו טבלאות וכרטיסים. להלן דוגמא לתצוגת טבלה שבה כל שורה היא קובץ, וכל עמודה היא מאפיין של אותו קובץ.

![דוגמא לבסיס המציג תצוגת טבלה עם רשימת ספרים](bases-noshadow.png#interface)

כל הנתונים ב-Obsidian Bases מאוחסנים בקבצי ה-Markdown המקומיים שלך וב[[מאפיינים]] שלהם. התצוגות מתוארות על ידי [[תחביר Bases]], שניתן לשמור כקובץ `.base` או [[יצירת base#הטמעת base|להטמיע]] בבלוקי קוד בתוך קבצי ה-Markdown שלך.

## כיצד להשתמש ב-Bases

- [[יצירת base]]
	- למד כיצד ליצור ולהטמיע בסיס.
- [[תצוגות]]
	- חקור פריסות, סינון, מיון וקיבוץ מאפיינים.
- [[נוסחאות]]
	- צור חישובים באמצעות נתונים ממאפיינים אחרים.
- [[פונקציות]]
	- פונקציות שניתן להשתמש בהן בנוסחאות ובמסננים.
- [[תחביר Bases]]
	- כיצד קבצי base מפורמטים.

## סוגי תצוגה

ניתן להציג תצוגה בפריסות שונות. פריסות נוספות ניתנות להוספה על ידי [[תוספים קהילתיים]].

- [[תצוגת טבלה|טבלה]]
	- הצגת קבצים כשורות עם עמודות שמציגות מאפיינים של אותם קבצים.
- [[תצוגת רשימה|רשימה]]
	- הצגת קבצים כרשימה עם סימני תבליט או מספור.
- [[תצוגת כרטיסים|כרטיסים]]
	- הצגת קבצים כרשת. מאפשר ליצור תצוגות דמויות גלריה עם תמונות.
- [[תצוגת מפה|מפה]]
	- הצגת קבצים כסיכות על מפה אינטראקטיבית.
